---
date: 2016-12-31T00:00:00Z
subtitle: 硅谷和旧金山周边游
image:
  feature: sfan-gate-park.jpg
tags:
- 旅行
- SFO
title: 美国西岸旧金山之行
url: /2016/12/31/west-coast-SFO/
---

这次旅行的目的地是硅谷腹地圣何塞，工作了一周之后，周末在旧金山简单游玩了一下。

## 交通
从北京到硅谷（圣何塞）有了海航直飞的飞机还是很方便的，在淡季的时候票价也不错。如果你的目的地就在圣何塞市附近的话，乘坐这个航班无疑是最佳的选择。

![IMG_2754](/images/IMG_2754.jpg)

我是星期天从北京出发的，飞机经过了11个多小时的飞行后，抵达圣何塞的时间是：同一天的上午。由于机场离我住的酒店太近了，我就经历了人生第一次，从机场走路去酒店入住。

我在圣何塞待了大约5天，公司和酒店离的非常近，而且公司每天的餐食足够让人忘记去找饭馆吃饭这回事，这也是我首次出差这么不计较吃饭这回事。

值得一提的是，一天和一位华人同事聊天，得知他家附近有OUTLETS，当时就说您那天下班回家，求顺道带去。第二天我如约坐上了这位同事的宝马和他一同经历了一次，硅谷人的下班。没想到的不到五点，在从圣何塞去往东湾的路上就非常的堵了，正常情况下40分钟的路程走了快两个小时。不过好在我近半年多创业公司的经理起了大用处，有很多谈资，对于这位硅谷的资深前辈来说也非常有兴趣。

乘坐Uber替代租车是我本次出行最明智的选择，Uber选择拼车，如果和您同程的话，交通费用会非常的便宜。我的几次必要的打车经历都是用Uber解决的。只是最后一天回家的时候，到时出了状况，由于前一天晚上Uber升级，导致需要密码登录，而我的那个备用手机又没有带，最后只能请房东打了一辆正常的Yellow CAB出租车。

![IMG_2837](/images/IMG_2837.jpg)


乘坐Uber从圣何塞到旧金山市区的那一趟，让我在周五的下午再次领略了硅谷的堵车，足足走了3个多小时。从此我再也不觉得帝都是世界上唯一的堵车严重的城市了。

![IMG_3106](/images/IMG_3106.jpg)

我在旧金山期间的交通是乘坐公交电车，价格便宜又方便；不过也部分依靠了这个红色旅游巴士，两天45刀的价格倒也不便宜；买票的原因主要是，当我暴走至金门大桥的北岸的时候，觉得好像再也不能走回头路，而且附近并没有方便的公共交通工具。因此就上车了，不过对于第一天的市区游也是增色不少，一下子就让我对三藩市的整个情况摸了个七七八八，对第二天的行程非常有帮助。

![IMG_3099](/images/IMG_3099.jpg)

上图就是三藩市有名的叮当单车，其实就是有轨电车，由于保留了怀旧的车厢，因此一下子就成为了一个游客必选的项目。如果不是我买了CITY TOUR的票，我肯定也会去体验一把。

## 公司
Nutanix是我工作十几年来所加入的一家最年轻的公司，这家公司在16年9月刚刚IPO，公司只有六七年的时间，超融合架构这块独特的市场空间可以说是他们创造的。

![IMG_2757](/images/IMG_2757.jpg)

公司目前还在一栋很平常的办公楼中，由于人员扩张的比较快，左侧的那栋楼也几层入住了。公司的文化还保留了比较浓的创业公司的气质，这么说是由于，公司的中高层大部分已经被来自于：VMWare、EMC、NetApp、Dell、HP等大公司的职业经理人们占据了，公司的执行层面上是不折不扣的职业经理人负责的路线，几天的培训下来，感觉所有的人都赶紧十足，大家对市场和机遇的感受和我们之前经历的所有公司都是不同的。很多本次一起来的同事中，有的是已经有一两年的Nutanix产品经验的，有的已经入职了半年左右的；相比之下我是第二周上班的新丁，在几天的培训过程中，我也是只有沉默的份。

![IMG_2790](/images/IMG_2790.jpg)
两个大冰箱，左边其实还有一个冰箱一个冰柜，里面都是各种饮料和食品。
![IMG_2791](/images/IMG_2791.jpg)
这些小货架上是零食和水果。这间屋子有人搭理，会及时补充缺少了的食品。这几天的培训管两餐，在加上这些零食和补给，基本上晚餐不吃也行了。到下班的时候，可以看见有人在这些货架和冰箱里自然地往背包里装东西，后来的两天里面我晚餐基本没有出去，和很快学会这种行为也很有关，晚餐不吃的另外一个原因是时差。这次我经理了前所未有的严重的时差，几乎每天下午6点左右就困得快要昏倒，到凌晨3点左右肯定是清醒的。当然这些食品肯定比不上一线的互联网公司，可是也基本上赶超了我之前所经理过的所有的传统公司的情况。工作相关的内容就此打住。

## 游玩

我住在了教会区的一个非常安静的民宅里面，是租的Airbnb的房间。房间的外形如下所示。

![IMG_3234](/images/IMG_3234.jpg)

家里也非常整洁、宽敞和温馨。这家附近有公交车，30分钟可以到达渔人码头所在的北滩。我第一天的路线基本上是从渔人码头沿着海边不行到进门桥下，上桥，从桥上不行到桥的北岸，最CITY TOUR红色双层BUS，回城区，然后横穿过金门公园内部的一部分，在回到联合广场。之后我有步行到了三藩市的China Town吃饭。一天的暴走下来，其实对这个城市的感觉还是非常不错的。有几个可圈可点之处：

* 特色景点比较多，这里不一一枚举，都是大家耳熟能详的
* 城市地形高低起伏，建筑物各具特色，错落有致，绝无前篇一律的感觉。
* 城市的色彩丰富，特别是那些个精彩的墙壁彩绘

### 金门大桥

随拍的几张图片如下。

![IMG_2992](/images/IMG_2992.jpg)

![IMG_2979](/images/IMG_2979.jpg)

![IMG_2939](/images/IMG_2939.jpg)

慕名上桥走一圈的游客还是蛮多的。距离对于我这样的暴走一组来说，也没啥强度。可以感谢的是苍天有眼，让我在这抑郁、寒冷的冬季，让我待了一周已经对天气绝望的心境再次激活。后来要走的几天里，天天是艳阳高照万里无云。

### 其他景点

渔老人码头比我想象中的小，而且由于并非捕鱼的季节，有赶上是寒冷的冬天，真的也就是觉得是到此一游，没有看到什么特殊的地方。
![IMG_3116](/images/IMG_3116.jpg)

China Town的墙壁彩绘，不像是人随手为之，而这样质量的墙壁彩绘在三藩市还有很多很多。

![IMG_3085](/images/IMG_3085.jpg)


金门公园是我这个跑步爱好者的毕竟之地，由于本次身体状态不佳，没有跑在这个公园里面；而是从东门到西门的暴走了一趟。公园的面积其实和纽约的中央公园差不多，也就是从东到西大约5公里左右。

公园里面被分成了很多不同的区域，正值周末各种狗友、航模、跑步、飞碟、航模等等的爱好者聚集在自己的区域里面消遣着周末时光。

![IMG_3200](/images/IMG_3200.jpg)

走到了三藩市西侧的海边，面朝大海的位置离注明的悬崖屋餐厅不远，我可以清晰的看到那个餐厅的建筑物。

![IMG_3211](/images/IMG_3211.jpg)

### 斯坦福
对于我来说各个著名的大学有很深的吸引力，想想这所大学和硅谷的IT行业是有多麽重要和紧密的联系。

![IMG_2819](/images/IMG_2819.jpg)

上图是校园里著名的教堂，是一座美丽而古典的建筑，是校园的心脏。来这里游览应该从南边的正面进入，直接走到这个教堂，然后在看其他的部分。

## 美食

酸面包算是渔人码头景点的美食之一，性价比很高。
![IMG_3125](/images/IMG_3125.jpg)

面包产自下面这家店。
![IMG_3174](/images/IMG_3174.jpg)

最后的一次正餐，选择了北滩海景叫做Dinner的餐厅，主要吃个海景；餐食炸鱼陪薯条。
![IMG_3233](/images/IMG_3233.jpg)

压轴的是这个早餐，点名叫“8 AM”；三藩市早餐分类在点评网站上排第五。吐司三吃。
![IMG_2847](/images/IMG_2847.jpg)


